Celem projektu jest zbadanie właściwości BLE w sieci typu mesh jako zagadnienie badawcze w pracy magisterskiej na Politechnice Warszawskiej, kierunek Informatyka Stosowana ze specjalizacją Inżynieria Oprogramowania.

Temat: Nowe możliwości Bluetooth 5 w aplikacjach Internetu Rzeczy
Opis: Celem pracy jest analiza teoretyczna i weryfikacja praktyczna nowych możliwości, jakie pojawiły się wraz z Bluetooth 5. Część teoretyczna obejmuje analizę porównawczą BLE5 z poprzednimi wersjami Bluetooth, porównanie wersji 5.x między sobą oraz w porównanie z dwoma innymi standardami komunikacji krótkiego zasięgu. Część praktyczna obejmuje uruchomienie stanowiska złożonego z kilku modułów wspierających BLE5, przeprowadzenie testów energooszczędności, przepustowości i zasięgu. Wyniki należy opracować i omówić. Praca magisterska względem inżynierskiej różni się położeniem większego nacisku na wątek badawczy.

Konspekt:
1. Wstęp
1.1 Cel pracy

2 Komunikacja radiowa bliskiego zasięgo
 2.1 Bluetooth Low Energy
  2.1.1. Historia standardu
  2.1.2. Stos Bluetooth Low Energy
 2.2 OpenThread
  2.2.1. Historia standardu
  2.2.2. Stos OpenThread
 2.3 ZigBee
  2.3.1. Historia standardu
  2.3.2. Stos ZigBee
 2.4 Porównanie przedstawionych standardów

3. Model teoretyczny
 5.1. Zużycie energii 
  5.1.1. Tryb ogłoszeniowy (*komentarz*: model zapożyczony z literatury)
  5.1.2. Tryb połączenia (*komentarz*: model zapożyczony z literatury)
 5.2. Packet Error Rate
  5.2.1. Model zależności przepustowości od odległości i ilości między-węzłów
  5.2.2. Wpływ tła radiowego na model (*komentarz*: prezentacja hipotez)
  5.2.3. Wpływ topologii na przepustowość (*komentarz*: prezentacja hipotez; wysyłanie min.8 bajtów na przykład nazwę urządzenia)


4. Doświadczalna weryfikacja modeli
 6.0. Rozwiązanie techniczne - STM32WB55
  6.0.1. Zestaw uruchomieniowy P-NUCLEO-WB55
  6.0.2. HAL i stos Bluetooth Low Energy
  6.0.3. Wykorzystywane usługi BLE
  6.0.4. Bezprzewodowa aktualizacja oprogramowania
 6.1. Zużycie energii - pomiar oparty o X-NUCLEO-LPM01A
  6.1.1. Tryb ogłoszeniowy
  6.1.2. Tryb połączenia
 6.2. Packet Error Rate
  6.2.1. Model węzeł-węzeł w zależności od odległości (środowisko: las, miasto - urbanizowane)
  6.2.2. Model węzeł-węzeł-węzeł w zależności od odległości
  6.2.3. Model węzeł-węzeł-węzeł-węzeł w zależności od odległości
  6.2.4. Zestawienie pomiarów


5. Podsumowanie
 5.1. Porównanie modelu teoretycznego z wynikami eksperymentów
 5.2. Praktyczne zastosowanie badanych właściwości (*komentarz*: aktualizacja firmware'u w sieci BLE)

---
 
Cenne uwagi: 
h1. Wykresy punktowe zamiast liniowych
* zastosować interpolacja zamiast łączenia kropek
* kropki, kwadraciki, kółeczka do zaznaczania - linie interpolacyjne różnych kształtów
* narysować osie (strzałki) jeśli możliwe
* policzyć korelacje
* naprawić błąd systemowy w nietrywialny sposób (truncate jako ostateczność)
* użyć polskojęzycznych nazw kolumn w wygenerowanych wykresach


h1. Tworzenie tekstu pracy
h2. Konspekt dostosować do potrzeb
** do osiągniętych rezultatów
** używać go jako pomoc

h2. Bibliografia:
** Biber - tex
** zotero

h2. Podział stron:
* Ilość stron: ~80-100
* wstęp: ~5 stron
* teoria: ~30 stron
* praktyka: ~40 stron
* podsumowanie: ~5 stron

h2. Wiedza do przypomnienia:
* https://en.wikipedia.org/wiki/Fresnel_zone
* wpływ wilgotności na ww. strefę
* wpływ wilgotności gleby na ww. strefę

